[Shadow Punisher]
[Token Penangkap Sakti]
[Episode 5]
Kamu juga gadis dari kedai ini, ya?
[Token Penangkap Sakti]
Kelihatannya memang lumayan cantik.
Ini... sedikit menarik, ya.
Gedung Juxing kalian
mainnya lumayan unik juga.
Orang sombong yang lancang!
Pedangku
tidak pernah menebas orang
yang tidak bersenjata.
[Ahli No. 1 di Negara Beikun, Yan Zige]
Tetapi jika Anda menyinggung
Tuan Muda Wen,
maka aku
juga hanya bisa membuat pengecualian.
Aturan Beikun kalian
benar-benar banyak, ya.
Penglihatan yang bagus.
Gedung Juxing ini
memang benar ada beberapa trik rahasia.
Kebetulan sekali,
Dashi juga mempunyai aturan Dashi.
Meskipun kalian adalah orang Beikun,
di wilayah Dinasti Dashi kami,
juga harus mematuhi hukum negara Dashi.
Menurut hukum Dashi,
yang melanggar hukum negara
dan tidak patuh,
harus dipenggal.
Tuan Penangkap Gui,
Yang Mulia Putra Mahkota sangat berharga.
Jika sampai
terluka karena orang-orang kasar
seperti kita,
tak dapat dihindari akan merusak
hubungan diplomatik kedua negara,
tidak sepadan.
Putra Mahkota Beikun?
Sebenarnya siapa kamu?
Bisa-bisanya kamu mengenali identitasku.
Yang Mulia bijaksana dan perkasa,
tampan dan berwibawa,
bagaikan dewa yang turun ke dunia.
Kelihatannya,
apa yang biasa dikatakan
oleh Putra Mahkota-ku
memang benar.
Putra Mahkota-mu?
Jangan-jangan yang kamu maksud adalah
Putra Mahkota Dashi saat ini,
Zhou Tiao?
Benar.
Melapor pada Yang Mulia,
aku Li Si.
Gedung Juxing ini
adalah propertiku.
Aku yang tidak berbakat ini,
beruntung disukai oleh Putra Mahkota-ku,
sering melayani di sisinya.
Tuan Muda Qingyang, Li Si,
orang kepercayaan
di hadapan Putra Mahkota Dashi.
Jika Yang Mulia tidak keberatan,
aku akan segera meminta
semua tamu di kedai untuk keluar.
Semua kamar
hanya untuk digunakan
oleh rombongan utusan Beikun.
Seluruh Gedung Juxing
hanya akan melayani Yang Mulia seorang.
Bagaimana?
Baik.
Hari ini aku akan menghormati Zhou Tiao
dan Biro Penangkap Sakti.
Ayo kita pergi.
Benar-benar nyaris celaka, ya.
Tapi,
benar-benar sedikit disayangkan.
Jika Putra Mahkota Beikun ini
bisa menginap di Gedung Juxing-ku
selama satu malam,
sekalian menulis beberapa karya kaligrafi
atau semacamnya,
bukankah aku akan jadi kaya raya?
Tuan dan Nona,
tadi aku tidak bersikap sombong
ataupun rendah diri,
tidak mempermalukan Dashi, 'kan?
Sebelumnya, biro mengirim pesan,
juga hanya menyebutkan
kunjungan rombongan utusan Beikun.
Bagaimana pula Bos Li bisa tahu
kalau yang datang adalah Putra Mahkota?
Sepertinya,
benar-benar harus memeriksanya
dengan teliti setelah kembali.
Bisa-bisanya ada orang di dunia ini
yang informasinya lebih cepat
dari Biro Penangkap Sakti.
Anda terlalu berlebihan.
Ada pepatah lama yang mengatakan,
ada uang, hantu pun
bisa disuruh menggiling.
Hanya saja,
hantu kecil yang membantuku menggiling
sedikit lebih banyak saja.
Kembali ke Kota Tianhuang.
Mau pergi begitu saja?
Bos.
Bukan.
- Hari ini Gedung Juxing diskon 50%.
- Mau ke mana, Bos?
Bos, kapan kamu akan kembali?
Bos.
Soal Wen Bu datang ke ibu kota,
bagaimana menurutmu?
Beikun dan Dashi bersitegang
di perbatasan,
situasinya sangat berbahaya.
Putra Mahkota Wen Bu datang di saat ini,
takutnya niatnya tidak baik.
Jika kunjungannya untuk urusan negara,
langsung tinggal
di pos penginapan pemerintah lebih bagus.
Kenapa bisa tinggal di Gedung Juxing?
Selain itu,
begitu dia melihatku
membongkar identitasnya,
langsung pergi begitu saja.
Dia seorang Putra Mahkota yang terhormat,
sebenarnya sedang takut apa?
Awasi dia, aku akan mengejarnya.
Baik.
Memancing lawan keluar dari markasnya.
Guru.
Alirkan energi.
Sudah berapa kali kukatakan padamu?
Formasi Seribu Mekanisme Naga Perkasa
sama sekali tidak boleh digunakan.
Betapa buruk dampaknya bagi tubuhmu,
apa kamu tidak tahu?
Apalagi kamu sekarang
masih mempunyai penyakit jantung.
Apa kamu sudah bosan hidup?
Alirkan energi!
Telanlah.
Kalau kamu mau mati,
katakan saja lebih awal.
Dengan begitu, aku tidak
akan menyelamatkanmu lagi.
Bagaimana bisa aku mengajar
murid sepertimu ini?
Pelan-pelan.
Lukaku sudah sembuh, tenagaku besar.
Tubuh gurumu ini tidak akan tahan.
Tadi Anda mengobatiku,
menghabiskan banyak energi dalam.
Biarkan saja murid Anda ini
lebih banyak melayani Anda.
Saat kamu berumur delapan tahun,
penyakit ini
hanya butuh waktu 15 menit
sudah bisa ditekan.
Di usia 16 tahun,
berubah menjadi 45 menit.
Sekarang lebih parah lagi,
setiap kali harus memakan
waktu sekitar satu jam.
Itu pun belum tentu bisa menahanmu.
Aku tidak masalah.
Utamanya mengkhawatirkan Anda
sudah tua dan lemah,
tenaga tak sekuat dulu,
energi dalam juga tidak murni lagi.
Jangan sampai nanti,
aku tidak mati karena sakit,
malah Anda yang mati kelelahan duluan.
Jarang sekali, ya.
Kamu si bocah tengik ini masih tahu
mengkhawatirkan orang.
Kenapa aku merasa maksud perkataan ini
tidak benar, ya?
Kenapa?
Kamu meremehkan kekuatanku
tidak sehebat dulu lagi,
ya?
Bocah tengik, aku sudah
terlalu baik padamu,
ya?
Aku beri tahu kamu,
gurumu tetaplah gurumu.
Kamu pijat saja sendiri.
Bahkan tidak boleh ditegur lagi?
Dulu,
tidak lama setelah Anda memungutku,
aku pun menderita
penyakit nadi jantung terbakar ini.
Omong-omong, aneh juga, ya.
Penyakit ini
memang didapat dengan sangat aneh.
Ada banyak sekali hal aneh di dunia ini.
Guru.
Dulu saat Anda memungutku,
apakah benar-benar tidak pernah melihat
manusia boneka?
Sudah berapa kali kukatakan padamu?
Tidak ada.
Aku belum pernah mendengar
tentang boneka apa pun itu,
selain pernah mendengarmu mengatakannya.
Bukankah kasus penyulingan
wewangian itu sudah terpecahkan?
Tidak ada yang berhasil ditemukan?
Tidak ada informasi apa pun
yang berhasil digali.
Tapi,
aku menemukan sebuah petunjuk
yang berkaitan dengan Negara Liluo.
Liluo?
Kalau itu, aku pernah mendengarnya.
Bukankah sudah lama runtuh?
Justru karena sudah runtuh,
jadi sangat sulit untuk diselidiki.
Sekarang,
baik itu Negara Liluo
47 tahun yang lalu
ataupun Arena Berburu Mulan
17 tahun yang lalu,
semuanya tidak tahu harus
mulai menyelidiki dari mana.
Sekarang sepertinya,
hanya ada satu jalan yang bisa ditempuh.
Tidak ada jalan sama sekali.
Aku beri tahu kamu,
Li Si,
jangan mengincar Paviliun Tianshu.
Kedua dewa itu sudah mengikuti kemari.
Aku peringatkanmu untuk terakhir kalinya,
Li Si.
Kalau kamu tidak mau
mendengarkan kataku lagi,
aku tidak akan pedulikanmu lagi.
Aku pergi dulu.
Setelah menempuh perjalanan berhari-hari,
tubuhku lelah.
Tadi,
aku mencuci muka.
Di mana komplotanmu?
Dengarlah perkataan Tuan Meng ini.
Aku hanya mencuci muka saja,
apakah perlu komplotan?
Tuan dan Nona,
bagaimana kalau cuci muka juga?
[Ibu Kota Dinasti Dashi, Kota Tianhuang]
Jangan berdesakan!
Satu per satu, ya.
Satu per satu!
Jangan berdesakan!
Satu per satu.
Satu per satu!
Satu, ya.
Bukankah katanya bepergian
dengan menyamar?
[Putra Mahkota Dinasti Dashi, Zhou Tiao]
Kenapa aku merasa semua rakyat jelata ini
sudah mengenali kalau
aku adalah Putra Mahkota?
[Kasim Pengurus, Zhao Shanlei]
Putra Mahkota,
Anda begitu tampan, berwibawa,
bertenaga dan penuh semangat,
sekujur tubuhmu
memancarkan wibawa kekaisaran.
Meskipun ingin menyembunyikannya,
juga tidak bisa ditutupi.
Semuanya.
Aku sang Putra Mahkota...
Tuan Muda.
Aku sang Tuan Muda,
hari ini
hanya keluar
untuk meninjau keadaan rakyat.
Dengan penampilanmu yang seperti ini,
tidak mudah juga kalau mau orang-orang
- tidak mengenalimu.
- Bisnis para warga
dilakukan dengan sangat baik, ya.
Aku merasa sangat senang.
Semuanya pelan-pelan saja.
Satu per satu.
- Tuan Muda, punyaku ini...
- Satu per satu.
Benda apa ini?
Ini adalah pai besar dari toko
yang sudah berdiri 100 tahun.
Beli.
Baiklah.
Tunggu dulu.
Enak.
Beli semua ini.
Sudah beli.
Tokonya juga mau.
Beli tokonya juga.
Tokonya dibeli juga?
Beli orangnya juga,
bawa ke kediaman untuk membuatnya.
Terima kasih, Tuan Muda.
Tidak.
Aku akan segera mengurusnya.
Tuan Muda, cicipilah.
Tuan Muda bahkan sudah membeli tokoku,
membeliku juga.
Yang Mulia Putra Mahkota ini
jangan-jangan bahkan belum pernah
makan panekuk wijen?
Panekuk wijen yang dimakan Putra Mahkota,
semuanya dibeli pulang,
lalu dipotong kecil-kecil
dan dihias dengan krim bunga.
Dia mana tahu panekuk wijen
yang lengkap itu
seperti apa bentuknya?
Peraknya sudah tidak cukup.
Bagaimana bisa peraknya tidak cukup?
Yang Mulia,
setiap kali Anda melakukan
inspeksi rahasia,
jika melihat sesuatu yang Anda suka,
langsung membawa pergi orang
beserta tokonya sekaligus.
Jika terus seperti ini,
gunung emas dan perak juga
akan habis dipakai.
Dasar tidak berguna.
Lalu, kenapa perak milik Qingyang
tidak pernah habis dipakai?
Di mana Qingyang?
Kenapa aku dengar
dia sudah menjadi buronan?
Iya, benar.
Beberapa hari yang lalu,
Biro Penangkap Sakti
mengeluarkan pengumuman.
Tuan Muda Qingyang
adalah tersangka
dalam kasus penyulingan wewangian gadis.
Sepertinya dia sudah kabur.
Hamba juga mendengar kabar kalau
pelaku sebenarnya sudah berada
di Kabupaten Dougu
dan dieksekusi oleh Biro Penangkap Sakti.
Kudengar, Tuan Muda Qingyang
akrab dengan Putra Mahkota, ya?
Jika biarkan Putra Mahkota melihat Li Si,
takutnya akan menimbulkan masalah baru.
Benar. Ayo kita pergi dulu.
Diperkirakan tak sampai
beberapa hari lagi,
dia pasti akan segera kembali.
Aku tidak bisa menunggu
beberapa hari lagi.
Aku ingin melihat uang kertasku
sekarang juga.
Perak saja tidak kelihatan,
bukankah tidak berguna?
Kamu...
Uang kertasnya sudah kembali.
Minggir sebentar.
Qingyang!
Kasim Zhao.
- Kasim Zhao.
Tuan Muda Qingyang,
bantuan darurat.
Satu per satu.
- Satu per satu, semuanya dapat.
- Tuan Muda.
Uang kertasnya sudah ada.
Pelan-pelan.
Jangan berdesakan.
Semuanya mundur sedikit.
Satu per satu.
[Gedung Juxing]
Bos.
[Bersyair Menikmati Angin dan Bulan]
Bersulang untuk Putra Mahkota,
tentu saja harus aku sendiri.
Seperti kata pepatah, gunakan umpan kecil
untuk menangkap ikan besar.
Aku ingin mencari sebuah kebenaran,
sebuah jawaban.
Dan orang yang di dalam itu,
kemungkinan besar
adalah jawaban itu sendiri.
Kasim Zhao.
Biro Penangkap Sakti bertanggung jawab
langsung pada Kaisar.
Baik itu kerabat kekaisaran
maupun bangsawan atau ningrat,
semuanya tidak boleh mengganggu
Biro Penangkap Sakti menangani kasus.
Sekarang Li Si adalah
tersangkanya Biro Penangkap Sakti.
Jika Yang Mulia Putra Mahkota
melindunginya karena hubungan pribadi,
agaknya akan menyulitkan Kaisar.
Tidak akan.
Jika Qingyang ini
benar-benar melakukan kejahatan,
Putra Mahkota kami paling tegas dan adil,
tidak akan pernah melindungi penjahat.
♪ Tidakkah kamu lihat ♪
♪ Ketenaran fana bagai embun beku
di atas genting? ♪
♪ Mutiara emas justru
dingin menusuk tulang ♪
♪ Mimpi semalam di bawah bantal
Nanke membentang 4.000 km ♪
♪ Sebelum mimpi milet kuning matang
matahari sudah condong ke barat ♪
♪ Jubah piton ungu di Jalan Zhuque ♪
♪ Malam ini kuburan baru
mengubur dinasti lama ♪
♪ Pedang Longquan memutus
jaring ketenaran dan keuntungan ♪
♪ Bulan di dalam lengan dilempar
ke langit ♪
Bagus!
Bagus.
Yang Mulia Putra Mahkota.
Lagu Ketenaran Fana tadi
membicarakan bahwa kekuasaan dan uang
hanya sekadar asap yang berlalu.
Jangan berebut, tak perlu terobsesi.
Cepat tuangkan araknya.
[Hati yang Tenang]
Qingyang.
Kamu tiba-tiba begitu serius,
sama seperti orang-orang
dari Biro Penangkap Sakti itu saja.
Aku tidak suka.
Minum arak.
Bicara soal Biro Penangkap Sakti,
Yang Mulia Putra Mahkota,
bagaimana kalau kamu membantuku
menilai masalah ini?
[Hati yang Tenang]
Semua orang di dunia ini tahu
kalau aku adalah orangnya
Yang Mulia Putra Mahkota.
Aku telah memecahkan
kasus penyulingan wewangian gadis.
Rakyat Dashi
semuanya berterima kasih
pada Yang Mulia.
Meskipun aku sebelumnya
membuat sedikit kesalahan kecil,
itu juga bisa dianggap
jasaku menutupi kesalahanku.
Menurut Anda, benar, 'kan?
Apa yang kamu katakan tidak benar.
Apa tidak benar?
Tentu saja tidak benar.
Aku bukan membicarakanmu.
Maksudku adalah,
kamu salah apa?
Coba lihat aku.
Sekelompok inspektur itu
setiap hari memakzulkanku.
Mengatakanku boros,
berfoya-foya dan bermabuk-mabukan,
tidak tahu berhemat.
Tapi mereka tidak tahu bahwa aku,
Putra Mahkota,
mewakili martabat keluarga kekaisaran.
Kalau begitu, meskipun
menghabiskan uang sedikit...
Agak boros,
dan membuat kesalahan kecil,
tapi juga tidak perlu
membesar-besarkan
masalah kecil seperti ini.
Benar, bukan?
Yang Mulia Putra Mahkota,
yang kamu katakan juga tidak benar.
Apa tidak benar?
Hanya yang mengalir,
yang bisa dianggap air hidup.
Uang itu
juga sama seperti air.
Jika kaisar di masa depan
tidak tahu cara membelanjakan uang,
bagaimana pula bisa menghasilkan uang?
Jadi,
kesalahan apa yang Anda miliki?
Aku memang suka mulut manismu.
[Kota Kekaisaran, Istana Yu]
Kaisar,
Pangeran Wen Bu
dan utusan dari Negara Beikun,
telah beristirahat 10 km jauhnya
di luar Kota Tianhuang,
menunggu panggilan dari pemerintah.
Lakukan saja sesuai prosedur.
Baik.
Kaisar, Biro Penangkap Sakti...
Katakan.
Biro Penangkap Sakti datang
ke Kementerian Keuangan
untuk meminta uang.
Mereka bilang Paviliun Chunsheng yang lama
sudah tidak cukup digunakan,
jadi ingin memperluas Paviliun Tianshu.
Gedung Xiachang juga ingin direnovasi.
Tahun depan juga mau
membangun Paviliun Qiushou
dan Paviliun Dongcang.
Bagaimana kata kabinet?
Menteri Kabinet Bai sudah
menyetujui rancangan,
tinggal menunggu persetujuan dari Kaisar.
[Kaisar Dinasti Dashi, Kaisar Shide]
Tolak.
Baik.
Kaisar,
inspektur memerintahkan
untuk menyerahkan dua laporan.
Biarkan dia melihatnya.
Satu laporan
dari Kementerian Ritus yang mengatakan,
taman yang baru-baru ini direnovasi
oleh Putra Mahkota,
memiliki 72 paku pintu,
termasuk tindakan
yang melanggar ketentuan.
Satu lagi dari Kementerian Personalia,
yang telah memberhentikan 13 pejabat,
semuanya adalah
orang-orang Pangeran Pertama.
Kementerian Personalia
adalah milik Putra Mahkota.
Kementerian Ritus adalah milik Si Sulung.
Keduanya bertengkar.
Bagaimana menurutmu?
Tiga Departemen dan Enam Kementerian
Dinasti Dashi,
semuanya adalah milik Kaisar.
Shan, Shan.
Tapi untuk saat ini,
aku sebagai Putra Mahkota,
memang masih membutuhkan sedikit uang.
Harap Tuan Muda Qingyang
bisa membantuku dengan murah hati.
Entah toko mana lagi
yang disukai
oleh Yang Mulia Putra Mahkota?
Aku akan membeli seluruh jalan itu,
dan memberikannya kepada Putra Mahkota.
Biro Penangkap Sakti.
Meskipun Kementerian Keuangan
di bawah kendaliku,
tapi peraknya harus melalui
persetujuan kabinet
dan disetujui oleh Ayahanda baru bisa.
Kalau dipikir-pikir, beberapa tahun
belakangan ini memang aneh.
Ini...
Uang untuk Biro Penangkap Sakti
selalu tidak bisa disetujui.
Sepertinya seluruh Biro Penangkap Sakti
pasti punya banyak keluhan
terhadapku si Putra Mahkota ini.
Baru-baru ini aku dengar,
Si Sulung
diam-diam memberikan sedikit perak
pada Biro Penangkap Sakti secara pribadi.
Dia ini jelas-jelas
sengaja mau mempersulitku
si Putra Mahkota ini.
Yang Mulia Putra Mahkota,
Anda dan Pangeran Pertama adalah saudara.
Untuk apa
terus-menerus bersaing seperti ini?
Saudara?
Aku tidak punya saudara.
Tidak punya saudara.
Coba kamu bilang, mereka menerima
uang Si Sulung.
Kalau begitu, perak
yang kuberikan kepada mereka,
apakah mereka akan menerimanya?
Kudengar,
sepasang patung Suanni di depan
pintu Biro Penangkap Sakti itu
sudah bertahun-tahun
lamanya tidak diperbaiki.
Makanya aku baru bilang,
aku bilang seluruh Istana Putra Mahkota
digabungkan pun
tidak sepintar kamu,
Tuan Muda Qingyang, seorang.
Tapi,
memberikan uang kertas terlalu mencolok.
Lebih baik mengirim orang saja ke sana.
Daripada memberikan perak
dan malah jadi bahan omongan orang,
lebih baik mengirimmu si Dewa Kekayaan ini
ke sana.
Aku tidak berani.
Tempat macam apa Biro Penangkap Sakti itu?
Bekerja di sana sangat berbahaya.
Bahkan jika
berhasil menjadi kepala biro,
posisi itu
juga tidak mudah diduduki.
Mantan kepala biro, Lu Chong,
kenapa dipecat?
Bukankah itu karena dia
tidak kompeten?
Apa yang kamu mengerti?
Lu Chong dipecat
adalah karena Ayahanda
ingin menutupi sesuatu.
Pokoknya, kamu tenang saja.
Posisi Biro Penangkap Sakti berada
di atas Tiga Departemen
dan Enam Kementerian.
Selama
tidak menyangkut urusan
keluarga kekaisaranku,
semuanya akan sangat aman.
Maksud Putra Mahkota adalah
Lu Chong dipecat
adalah karena urusan keluarga kekaisaran?
Mungkinkah
karena kejadian 17 tahun yang lalu itu?
Diam kamu!
Berapa banyak nyawamu
sampai berani bertanya terus?
Kejadian waktu itu
tidak ada hubungannya denganku.
Bagaimana aku bisa tahu?
Baiklah.
Jika Putra Mahkota tidak mengatakannya,
aku pun tidak akan mengungkitnya.
Aku bersulang untuk Putra Mahkota.
Karena
Putra Mahkota ingin aku masuk
ke Biro Penangkap Sakti,
aku bersedia mengabdi
dengan sepenuh tenaga.
Hanya saja,
aku saat ini masih berstatus
sebagai tersangka.
Ada aku di sini,
apa yang kamu takutkan?
Mulai sekarang,
kamu bukan hanya uang kertasku,
tetapi juga
sepasang mataku di Biro Penangkap Sakti.
Yang Mulia Putra Mahkota,
sebentar lagi tengah hari.
Kami sudah harus membawa Li Si
kembali ke Biro Penangkap Sakti.
[Ruangan Suixing]
Maaf kalau lancang.
Yang Mulia Putra Mahkota,
kami diperintahkan
untuk membawa Li Qingyang
kembali ke Biro Penangkap Sakti
untuk diinterogasi.
Maaf kalau tidak sopan.
Yang Mulia.
Di mana Li Si?
Lancang sekali!
Apakah kalian ini sedang
menginterogasi Putra Mahkota?
Kasim Zhao.
Apakah mereka sedang menanyakan
di mana Li Qingyang?
Menjawab Putra Mahkota,
benar.
Tapi, aku
belum pernah bertemu dengan Li Qingyang.
Ya, benar.
Aneh sekali.
Tetap Putra Mahkota yang bijaksana.
Bijaksana.
Aku bukan tidak punya uang
untuk diberikan padamu.
Aku itu sengaja tidak memberimu uang.
Tahu kenapa?
Air yang terlalu jernih,
tidak akan ada ikannya.
Aku sengaja memotong dan mengurangi
gaji Biro Penangkap Sakti-mu,
membuatmu mengeluh miskin.
Lihatlah.
Bukankah ini ada orang yang datang
memberikan bantuan di saat yang tepat?
Orang seperti apa yang datang?
Si Sulung salah satunya.
Kulihat Putra Mahkota juga
tidak bisa diam lagi, 'kan?
Yang satu memberikan perak.
Bagaimana dengan yang satunya?
Memberikan apa?
Putra Mahkota ingin memasukkan seseorang
ke Biro Penangkap Sakti.
Siapa?
Tuan Muda Qingyang, Li Si.
Dia sangat pandai menghasilkan
dan mengumpulkan kekayaan.
Tiga tahun sejak kemunculannya,
di seluruh wilayah Dashi,
Gedung Juxing-nya sudah dibuka
di mana-mana.
Menurut rumor,
orang ini romantis dan menawan,
menghamburkan uang tanpa perhitungan,
memiliki minat yang sama
dengan Putra Mahkota,
dan hubungan mereka sangat dekat.
Usianya tidak diketahui,
tempat kelahirannya juga tidak diketahui,
baru muncul catatan kependudukannya
di perbatasan
pada tahun ke-20 era Hongyun.
[Kepala Kasim Istana, Guo Anbang]
Tahun ke-20 era Hongyun?
Lanjutkan.
Selain itu,
dia sebelumnya juga pernah menyusup
ke Paviliun Tianshu.
Dia juga tersangka dalam kasus
penyulingan wewangian gadis.
Tersangka?
Kamu tidak menangkapnya?
Hanya kesalahpahaman.
Setelah itu, Tuan Muda Qingyang
sebagai rakyat biasa,
membantu biro menemukan pelaku sebenarnya.
Lakukan saja sesuai maksudmu.
Baik.
Hamba mengerti.
Shan.
Hamba hadir.
Sejak kakakmu meninggal,
di antara orang-orang seusiaku,
yang bisa kuajak bicara,
selain Menteri Kabinet Bai,
juga hanya kamu.
Mulai sekarang,
saat hanya ada kita berdua,
kamu bisa bicara apa saja.
Jangan secanggung ini, ya?
Baik.
Tahun ke-20 era Hongyun.
[Gendang Shangfang] [Biro Penangkap Sakti]
Tuan Muda,
berdiri di depan Gendang Shangfang,
apakah ada ketidakadilan
yang ingin dilaporkan?
Konon,
di dalam wilayah Dinasti Dashi,
[Gendang Shangfang]
dari keluarga kekaisaran
hingga rakyat jelata,
[Gendang Shangfang] [Biro Penangkap Sakti]
mengalami ketidakadilan apa pun,
selama memukul Gendang Shangfang ini,
Biro Penangkap Sakti
akan selalu membantunya
menyelesaikan kesulitan
dan mencari keadilan?
Tiga pukulan gendang,
terdengar langsung hingga ke Langit.
Aku tidak tahu,
siapakah Kakak?
Apa hubungannya kamu
dengan Biro Penangkap Sakti ini?
Saudara Kecil datang
ke Biro Penangkap Sakti,
untuk urusan apa pula?
Aku
ingin bergabung
dengan Biro Penangkap Sakti.
[Gendang Shangfang] [Biro Penangkap Sakti]
- Kepala Biro.
Li Qingyang,
kamu sudah mengenaliku dari tadi, 'kan?
Masih saja terus memanggilku kakak.
Benar-benar tidak tahu malu.
Ternyata,
Nona Kepala Biro
juga sudah lama mengetahui identitasku.
[Biro Penangkap Sakti]
Aku, Li Si,
memberi hormat
pada Kepala Biro Penangkap Sakti,
Nona Xuanyuan.
Kamu adalah terdakwa.
Di mana borgol di tanganmu?
[Hukum Langit yang Nyata]
Nona Kepala Biro,
aku sudah lama mendengar
kalau Biro Penangkap Sakti
melindungi kedamaian Dashi,
menjaga keamanan Dashi,
adalah pilar negara.
Selama perjalanan ini,
berkat ajaran Penangkap Gui
dan Penangkap Shuang,
kedua nona padaku,
aku jadi makin mengagumi
Biro Penangkap Sakti.
Aku memohon untuk bergabung
dengan Biro Penangkap Sakti
demi mengabdi pada negara.
Harap Nona Kepala Biro
dapat mengabulkannya.
Sejak Biro Penangkap Sakti didirikan,
syarat pemilihan anggotanya sangat ketat.
Bukan hanya harus setia dan berani,
pandai dalam sastra dan bela diri,
yang lebih penting lagi adalah
latar belakang keluarganya harus jelas.
Hanya dari satu syarat ini saja,
Tuan Muda Qingyang
sudah tidak memenuhi syarat.
Kenapa kamu merasa
kamu bisa masuk ke Biro Penangkap Sakti?
Saat di Kabupaten Dougu,
aku, Tuan, dan Nona
pernah bekerja sama
memecahkan kasus Bunga Moluo,
juga bisa dianggap
melindungi keamanan rakyat
di satu wilayah.
Ini
juga bisa dianggap
sebagai sebuah jasa, 'kan?
Kamu sebagai rakyat biasa,
mencampuri kasus
Biro Penangkap Sakti-ku tanpa izin,
bahkan menyusup ke Paviliun Tianshu.
Kalau bukan karena
kamu membantu memecahkan kasus,
jasa kecil ini,
saat ini kamu sudah berada
di dalam penjara.
Anggap saja jasamu menutupi kesalahanmu.
Masalah sebelumnya,
anggap saja semuanya impas.
Bangunlah.
Terima kasih, Nona Kepala Biro.
Karena jasamu sudah menutupi kesalahanmu,
atas dasar apa pula
kamu bisa masuk ke Biro Penangkap Sakti?
Aku adalah teman baik Putra Mahkota.
Setahuku,
Nona Kepala Biro,
Anda adalah adik kandungnya
Mendiang Permaisuri,
yang juga berarti bibi dari Putra Mahkota.
Mengingat hubungan ini...
Biro Penangkap Sakti terpisah
dari pemerintahan istana,
tidak pernah berpihak
karena hubungan pribadi.
Jangankan kamu hanya
kenalan lama Putra Mahkota,
bahkan jika Putra Mahkota sendiri
yang ingin masuk ke Biro Penangkap Sakti,
juga perlu melalui ujian.
Aku percaya,
pintu seperti apa pun itu,
pasti bisa didobrak.
Tergantung kamu mau
mendorongnya atau tidak,
berani mendorongnya atau tidak.
Ujian seperti apa pun itu,
aku selalu bersedia mencobanya.
Sebenarnya,
gaji tahunan Biro Penangkap Sakti
tidak sebanding
dengan pengeluaran Tuan Muda Qingyang
dalam satu malam.
Kamu ingin masuk ke Biro Penangkap Sakti
untuk apa?
Jujur saja,
aku sehari-hari
selain mencari uang
dan berbisnis,
hobi terbesarku adalah
menyelidiki kasus.
Setiap kali mendengar ada kasus
yang belum terpecahkan,
aku pun
sulit tidur dan tidak nafsu makan,
harus menemukan pelaku sebenarnya
baru bisa.
Oleh karena itu,
jika bisa bergabung
dengan Biro Penangkap Sakti
yang melambangkan hukum dan wibawa ini,
menjadi seorang penangkap,
memecahkan kasus dan menangkap penjahat,
maka tidak akan ada
penyesalan lagi di hidup ini.
Penangkap Gui, Penangkap Shuang,
bagaimana menurut kalian?
Kepala Biro.
Li Qingyang
memang mempunyai kemampuan.
Tapi hamba merasa
dia sudah terbiasa bebas dan santai,
takutnya tidak akan tahan
dengan segala aturan Biro Penangkap Sakti.
Saat memecahkan kasus,
dia memiliki pandangan uniknya sendiri.
Tapi untuk masuk ke Biro Penangkap Sakti,
masih perlu ujian.
Sudah dengar?
Mereka bilang mau mengujimu.
Aku juga berpikir begitu.
Siapa yang mau menguji,
silakan berikan soalnya.
Silakan Tuan dan Nona memberikan soal.
Li Qingyang,
utusan Beikun akan segera masuk
ke ibu kota.
Tak boleh biarkan para penjahat rendahan
di Kota Tianhuang
merusak martabat pemerintah.
Baru-baru ini
Biro Penangkap Sakti memberlakukan
penjagaan ketat di seluruh kota.
Apa kamu bisa berkontribusi?
Maksud Nona Penangkap Shuang adalah
memintaku menangkap beberapa penjahat?
Pencuri kecil dan sejenisnya
jangan dibawa kemari lagi.
Itu akan merendahkan statusmu
sebagai Tuan Muda Qingyang.
Kalau begitu, mau tanya,
penjahat seperti apa
baru tidak dianggap sebagai pencuri kecil?
Tuan Muda Qingyang, pernahkah kamu
mendengar tentang Pasar Huangquan?
Penangkap Gui.
Ceritakan pada Li Si
tentang Pasar Huangquan.
Baik.
Pasar Huangquan adalah
pasar gelap terbesar
di pinggiran Kota Tianhuang,
juga disebut Pasar Hantu.
Para pedagang di dalamnya bertindak
sewenang-wenang dan melanggar hukum.
Yang dijual semuanya adalah
obat-obatan terlarang,
benda-benda aneh dan sejenisnya.
Biro Penangkap Sakti
berniat memberantasnya habis,
tetapi para pedagang itu
jejaknya misterius
dan sangat licik.
Aku sudah menyelidikinya bertahun-tahun
juga tidak mendapatkan petunjuk.
Tuan Penangkap Gui sudah mencari
selama bertahun-tahun saja
tidak mendapatkan petunjuk.
Nona Kepala Biro,
kamu memintaku untuk menyelidikinya?
Ini adalah masalah yang sangat sulit.
Kurasa, Nona Kepala Biro ini sengaja
ingin membuatku tidak bisa masuk
ke Biro Penangkap Sakti, ya?
Juga tidak memintamu
menangkap mereka semua.
Temukan seorang penghubung,
atau sebuah barang curian
dari Pasar Hantu,
kamu pun dianggap lulus.
Pemilik Sewa Muda,
apakah benar hanya akan
didenda sedikit koin perak,
tidak perlu dipenjara?
Biro Penangkap Sakti itu
tidak mudah dibodohi.
Ini juga terlalu sulit.
Tuan Penangkap Gui sudah
mencari bertahun-tahun pun
tidak menemukannya.
Kurasa,
kali ini aku kemungkinan
tidak ada harapan lagi.
Iya, benar, tidak mudah dibodohi.
Tapi...
Aku tetap akan
berusaha sekuat tenaga,
tidak akan menyia-nyiakan
harapan para pejabat biro.
Barang-barang yang kalian jual itu,
dimakan juga tidak membuat mati,
juga tidak akan mencelakai orang.
Aku pamit dulu.
Tenang saja.
Setelah kalian masuk,
uang-uang kertas yang didenda itu,
aku yang bayar semua.
Asalkan ada yang bersedia
menemaniku bermain sandiwara ini,
aku akan gratiskan
biaya sewa setahun untuknya.
- Aku mau pergi!
Maksimal sepuluh orang, ya.
Kalau terlalu banyak orang,
akan terlihat palsu.
[Biro Penangkap Sakti]
Mewah sekali.
Astaga, coba kamu lihat ini.
Bukankah itu terbuat dari emas?
Aku benar-benar ingin menyentuhnya.
Mewah sekali,
belum pernah melihat yang seperti ini.
Tenang.
Kamu, apa yang kamu lakukan?
Dilarang berisik.
Semua berlutut yang benar untukku.
Kamu, berlutut.
Sudah berlutut.
Sudah berlutut, masih setinggi ini?
Itu karena kamu tidak melihatku
saat aku berdiri.
Kalau begitu, coba berdirilah.
Kamu berlututlah.
Berlutut.
Aku?
Kamu apa? Berlututlah yang benar.
Berlututlah yang benar.
Semuanya, bersikaplah yang patuh.
Dengarkan perkataan para pejabat biro.
Semuanya, mengaku dengan jujur.
Setiap orang harus menandatangani
surat jaminan
baru boleh pergi.
Nona Kepala Biro,
meskipun beberapa tahanan buangan ini
melanggar hukum,
tapi pelanggaran
yang mereka lakukan sangat ringan.
Tahan saja mereka selama tiga hari.
Perintahkan mereka membayar denda 20 koin
sebagai jaminan,
lalu bebaskan sambil menunggu panggilan,
bagaimana?
Hanya ditahan... hanya ditahan tiga hari?
Aku sudah mendengarnya.
Tenang semua!
Baik.
Cepat pergi sana.
Ayo pergi!
Cepat pergi!
- Cepat pergi!
- Pelan-pelan, aku jalan sendiri.
Tiga hari?
Ayo pergi!
Nona Kepala Biro.
Tidak tahu
orang-orang yang kutangkap ini,
apakah jumlahnya sudah cukup?
Jika Nona Kepala Biro tidak puas,
aku akan pergi menangkap beberapa lagi.
Aku sengaja memotong dan mengurangi
gaji Biro Penangkap Sakti kalian,
membuatmu mengeluh miskin.
Lihatlah.
Bukankah ini ada orang
yang bergegas datang
memberikan bantuan di saat yang tepat?
Aku juga ingin melihat,
siapa saja di istana
yang ingin mengambil hati
Biro Penangkap Sakti kalian.
Jika Biro Penangkap Sakti ingin
menguasai dan memahami
arah berbagai kekuatan di istana,
maka harus membuka sebuah celah
bagi orang-orang yang mempunyai
niat tersembunyi
untuk memberikan kemudahan.
Karena kamu ingin masuk
ke Biro Penangkap Sakti,
aku justru ingin melihat
orang hebat macam apa kamu, Li Qingyang.
Hari ini aku menerima Li Si
masuk ke dalam dinding kamp
Biro Penangkap Sakti
dengan jabatan sebagai penangkap magang.
Nona Kepala Biro.
Hal ini tidak perlu dibahas lagi.
Penangkap Ying.
Kamu bawa Penangkap Li
untuk membiasakan diri dengan lingkungan.
Ajarkan semua peraturan dan tata tertib
Biro Penangkap Sakti padanya.
Baik.
Karena kamu sudah masuk
ke Biro Penangkap Sakti-ku,
maka lebih harus bertindak adil
dan menaati hukum.
Jika melanggar aturan,
secara alami akan ada peraturan
untuk menghukummu.
Baik.
Hamba menaati perintah.